Regnet föll tungt över stationen den morgonen. Amir stod med händerna i fickorna och såg hur människor rusade förbi, alla med sina egna mål, sina egna liv. Han hade ingen brådska. Hans tåg skulle inte gå förrän om tjugo minuter, och för första gången på länge kände han sig inte stressad. Bara tom.

Det var något symboliskt med den här resan. Han skulle tillbaka till byn han lämnat för nästan tio år sedan. Till platsen där allt började, och där allt gick fel. Doften av våt asfalt påminde honom om barndomens regniga kvällar, när han brukade springa runt med sina kusiner och skratta tills magen värkte. Då fanns det inga bekymmer, inga krav, inga svek.

Men nu... allt kändes annorlunda. Hans far hade gått bort för två veckor sedan. De hade inte pratat på flera år, och varje gång Amir tänkte på det högg det till i bröstet. Han visste att det inte fanns något kvar att säga, men han behövde ändå åka. Som om han försökte be om förlåtelse, även om ingen längre kunde höra.

När tåget rullade in, steg han på och satte sig vid fönstret. Landskapet flöt förbi i ett stilla tempo — gröna fält, gamla hus, rostiga staket. En äldre kvinna mittemot honom stickade i tystnad. En liten pojke satt bredvid henne och ritade något i ett block. Amir log svagt åt synen. Det fanns något vackert i enkelheten, något han själv hade förlorat i jakten på att bli någon.

Tankarna gick till barndomsvännen Elias. De hade varit oskiljaktiga — tills den dagen Amir bestämde sig för att lämna allt bakom sig. Han hade lovat att komma tillbaka, men löften är lätta att ge när man tror att man har all tid i världen. Nu visste han bättre.

När tåget bromsade in vid nästa station kände Amir en tyngd i magen. Där stod Elias, äldre men ändå sig lik. Inga ord behövdes. De bara såg på varandra, och i det ögonblicket fanns det ingen ilska kvar. Bara sorg, och ett slags stillsam förståelse.

De gick tillsammans mot byn. Solen började tränga igenom molnen och doften av blöt jord fyllde luften. Det var som om världen försökte säga att vissa saker kan tvättas rena, om man bara vågar återvända.